一、红黑树性质

1.每个结点要么是红的要么是黑的

2.根结点是黑的

3.每个叶结点（叶结点即指树尾端NIL指针或NULL结点）都是黑的

4.如果一个结点是红的，那么它的两个儿子都是黑的

5.对于任意结点而言，其到叶结点树尾端NIL指针的每条路径都包含相同数目的黑结点

其他;
1、插入节点使用红色,不会违背红黑树性质5（二叉查找树插入新节点都放在叶子节点）
2、节点为黑色，孩子节点可同为黑色。



插入操作处理：

特殊情况
1、插入节点的父亲节点是黑色,不用处理。
2、插入的节点是根节点,直接修改节点颜色,将其改变为黑色。

CASE：1
插入节点的父亲节点是红色,叔叔节点也是红色
处理步骤：
(1)将父亲节点和叔叔节点设为黑色
(2)将祖父节点设为红色
(3)将祖父节点设为当前节点,之后继续对当前节点进行操作

CASE：2
插入节点的父亲节点是红色,叔叔节点是黑色,当前插入节点为右孩子
处理步骤：
(1)将父亲节点设为当前节点
(2)以当前节点进行左旋操作

CASE：3
插入节点的父亲节点是红色,叔叔节点是黑色,当前插入节点为左孩子
处理步骤：
(1)将父亲节点设为黑色
(2)将祖父节点设为红色
(3)以祖父节点进行右旋操作


删除操作处理：











二、应用场景

1.著名的linux进程调度Completely Fair Scheduler,用红黑树管理进程控制块

2.epoll在内核中的实现，用红黑树管理事件块

3.nginx中，用红黑树管理timer等

4.Java的TreeSet、TreeMap实现

5.广泛用在C++的STL中。map和set都是用红黑树实现的。


